(0:00, 0:21) Доброе утро, уважаемые коллеги! Как отметил президент, одним из приоритетов государственной политики является развитие медицины. Важная часть этой работы связана с обеспечением своевременного софинансирования расходов на оплату труда вновь трудоустраивающихся врачей и среднего медицинского персонала.
(0:02, 0:30) Это и медссестры, фельдшеры, акушеры, фармацевты, всех тех, кто напрямую занят уходом за пациентами, помогаем бороться с болезнями.
(0:28, 1:00) Направим на такие цели свыше 7,5 миллиардов рублей по По предварительному прогнозу в 2024 году в учреждения здравоохранения придут работать более 9,5 тысяч врачей, ну и почти 17 тысяч специалистов среднего медицинского персонала. Спасибо. чтобы такие сотрудники получали положенные им выплаты в полном объеме, но, естественно, в срок.
(0:31, 1:06) Просил бы Татьяну Алексеевну держать этот вопрос под личным контролем вместе с Антоном Германчевым.
(1:00, 1:12) Следующая тема касается цифровой трансформации в экологии и природопользование.
(1:07, 1:39) По поручению президента правительство дополняет перечень наиболее актуальных и востребованных технологических направлений, которые используют возможности искусственного интеллекта в этих сферах. Вопросы. среды через эко-мониторинг, но и также станут храниться и обрабатываться данные Росгидромета.
(1:36, 1:55) Расширяем контроль за водными и лесными ресурсами, но Вопросы по заданной вопросе предоставляется Вячеславу Кузьмину. и учет в области обращения с отходами, обеспечиваем поддержку экологическому туризму, в том числе и по особо охраняемым территориям природным.
(1:52, 2:10) Причем вся эта деятельность сопровождается последовательным переходом на отечественные программные продукты. Планируем завершить Вопрос в том, что все выступления сегодняечислил, добавятся еще два.
(2:01, 2:22) Появится цифровая платформа государственного экологического контроля. Она будет доступна. Вопросы. вопросов в этой сфере.
(2:11, 2:28) Такие же возможности предусмотрены и в рамках информационной системы для сохранения охотничьих ресурсов.
(2:26, 2:32) Ее введение позволит упростить для граждан оформление необходимых документов.
(2:30, 2:50) Соответствующее распоряжение подписано. Рассчит том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. подготовки следующего этапа реформы контрольно-надзорной деятельности.
(2:33, 3:45) Такая работа уже ведется пятый год, и в ходе ее выполнения, как отмечал президент, количество проверок сократилось в пять раз, что очень важно для созд говорят о мощнейшем безобразии. Вопрос. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. сделать для расширения механизмов досудебного урегулирования, в том числе при разбирательстве жилистно-коммунальных споров в многоквартирных домах, активнее привлечения Вопрос. Можно скорее находить способ разрешения конфликта, что очень важно в интересах наших граждан.
(3:33, 4:11) По поручению главы государства уже продлили мораторий на проверки на следующий год, кроме, естественно, объектов чрезвычайно высокого и высокого риска, а также при Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. В.ПУТИН. В остальных же случаях приоритет, конечно, должен быть отдан профилактике, а не наказанием.
(3:54, 4:47) Этот механизм комфортен для добросовестных предпринимателей, мы продолжим и дальше развивать инструменты рискориентированного подхода, чтобы предотвращать возможные нарушения. Вопросы о введении в законодательство права на территорию Казахстана не были заданы в последний раз. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о дальнейших направлениях совершенствования контрольной деятельности, которой как раз концепция предусмотрена.
(4:12, 4:58) Вам слово. С поручением президента Российской Федерации правительство проводит реформу контрольно-надзорной деятельности.
(4:47, 5:12) Цель реформы – это создание комфортной деловой среды и снижения административной нагрузки на бизнес. Последние несколько лет серьёзно упрощены нормы и правила, которые бизнес соблюдает при ведении предпринимательской деятельности.
(5:07, 5:22) Собственно, эти нормы и правила являются предметом проверок, а как вы понимаете, Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. проверок снизилось почти в пять раз.
(5:12, 5:28) Логичным продолжением реформы является утверждение концепции совершенствования контрольной деятельности.
(5:25, 5:44) Я назову некоторые примеры. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. У контрольного органа есть информация о возможном нарушении законодательства.
(5:44, 6:36) То есть, по сути, проверка становится инструментом предотвращения нарушения, а не наказания. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. Спасибо. Второе – это цифровизация. Через цифровизацию задача максимально минимизировать объём информации, которую контролёры запрашивают. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. дублирования. Третье – это упрощение самих контрольных процедур, в том числе и через ту же цифровизацию. В частности, это механизм дистанционных проверок, который серьёзно упрощает саму процедуру проверки, делает её прозрачной, на самом деле, просто более удобно и комфортно.
(6:27, 6:39) Четвёртое – это профилактика, как вы сказали.
(6:36, 6:56) Развитие профилактических визитов вообще это своего рода бесплатная консультация для бизнеса, когда государство видит, что возможно какое-то нарушение, еще до совершения этого нарушения, выходит на профилактический визит, объясняя, как должны соблюдаться те или иные нормы и правила.
(6:47, 7:01) Ну и последнее, наверное, из важного, это по поручению президента.
(6:57, 7:37) Мы особое внимание уделяем обратной связи и развитию досудебного обжалования, когда каждый проверяемый имеет возможность в простой доступной форме подать обращение, и не только жалобу, и, соответственно, любое обращение для нас становится такой неожиданной. Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. Вопрос. виднее вести бизнес, соблюдая действующее законодательство, не нарушая его.
(7:35, 7:38) Спасибо большое.
(7:38, 8:12) Вы сами сказали о процедуре досудебного начала. Мне это очень важно. Я бы здесь Вопрос. Продолжение следует. формы не только обратиться с жалобой или с возможными изменениями порядка, но и также проконсультироваться. Здесь простая форма общения была бы очень важна, в том числе по новым формам, по которым будут проходить проверки или, скажем так, профилактические визиты со следующего года.
(8:01, 9:03) И важно нам концепцию, которую мы приняли, мониторить, для того, чтобы все положения, о которых мы договорились, которые были поручены, исполнялись. Продолжение следует...